Blinky, ankaŭ konata kiel Akabei, estas la gvidanto de la Fantomoj kaj la ĉefmalamiko de Pac-Man. Li ankaŭ estas prezentita kiel la plej agresema fantomo kiu ĉiam postkuras Pac-Man, kaj malfacilas skui post kiam li komencas. Li povas havi humoron, kaj estas bonaj amikoj kun Pinky, Inky, kaj Clyde. Li ankaŭ havas filinon nomitan Yum-Yum.

Dum origine la ĉefantagonisto en la unua Pac-Man arkadludo, lia antagonisma rolo de la franĉizo estis plejparte malpliigita al aliancano en lastatempaj enkarniĝoj, kvankam li daŭre estas konsiderita la serio-fakta ĉefa antagonisto en refilmigoj de la unua matĉo kaj de pli maljunaj adorantoj.
